# 3주차: 연산자

## 목표

자바가 제공하는 다양한 연산자를 학습하세요.

## 산술 연산자

> 수학적 계산(사칙 연산) 에 사용되는 연산자입니다. ( +, -, *, /, % )

### +
- 이진 더하기 연산자 - 하나의 숫자를 다른 숫자에 더한다
- 단항 플러스 연산자 - 숫자 프로모션을 트리거하는 것과 별개의 기능을 수행
- 문자열 연결을 수행 - 두 개의 문자열을 조인하여 세 번째 문자열을 제공

### -
- 이진 빼기 연산자 - 다른 숫자에서 하나의 숫자를 뺀다
- 단항 마이너스 연산자 - 피연산자를 0에서 뺀 것과 같다

### *
- 이진 연산자 - 한 숫자에 다른 숫자를 곱함

### /
-  이진 연산자(n/d = q) - 한 숫자를 다른 숫자로 나눈다.
> 분모가 0 이면, ArithmeticException 발생

### %
- 이진 연산자 - 한 숫자를 다른 숫자로 나눌 때 나머지를 계산한다.

### INF

- '무한' 또는 INF 값은 너무 큰 숫자를 나타낸다. +INF 값은 너무 크고 양수 인 숫자를 나타냄
- INF 값은 너무 크고 음수 인 숫자를 나타냄.
INF 값은 오버플로를 일으키는 부동 연산 또는 0으로 나누는 부동 소수점 연산에 의해 생성됩니다

### NAN

- "무기한"/ "숫자가 아님"또는 NaN은 의미없는 작업으로 인해 발생하는 값을 나타냄
- NaN 값은 0을 0으로 나누거나 0을 나머지로 계산하여 생성됩니다



## 비트 연산자

> 비트 단위로 논리 연산을 할 떄 사용하는 연산자

비트 연산자는 피 연산자를 비트단위로 연산하는데, 피 연산자를 이진수로 표현했을 때의 각 자리를 규칙에 따라 연산을 수행하며, 피연산자로 실수는 허용하지 않으며 정수만 허용된다.

1. | (OR연산자): 피연산자 중 한 쪽의 값이 1이면, 1을 결과로 얻는다. 그 외에는 0을 얻는다.
> 주로 특정 비트의 값을 변경할 때 사용한다.
2. & (AND연산자): 피연산자 양 쪽이 모두 1일때만 1을 결과로 얻는다. 그외에는 0을 얻는다.
> 주로 특정 비트의 값을 추출할 떄 사용한다. 
3. ^ (XOR연산자): 피연산자의 값이 서로 다를때만 1을 결과로 얻는다. 그외에는 0을 얻는다.
> 같은 값으로 두고 XOR 연산을 수행하면 원래값으로 돌아오기에 간단한 암호화에 사용한다.

## 관계 연산자

> 비교 연산자라고도 한다. 관계 연산자의 결과값은 true나 false인 boolean 타입으로 반환된다.

1. 두개의 변수 또는 리터럴을 비교할 때 사용되는 연산자
2. 관계 연산자 또한 이항 연산자이므로 피연산자의 자료형이 다를 경우에는 자료형의 범위가 큰 쪽으로 형변환을 하여 피연산자의 타입을 일치시킨 후 비교 연산을 수행한다

## 논리 연산자

논리 연산자는 AND, OR, NOT이며, 참과 거짓에 대해서 판단한다. 자바에서 제공하는 논리 연산자는 다음과 같다.

#### AND 연산자

논리적으로 피연산자 2개가 모두 참일 때, 참 그 외에는 거짓을 나타낸다. 피연산자1이 거짓일 경우, 연산은 피연산자1만 하고 넘어

#### OR 연산자

논리적으로 피연산자 2개가 하나라도 참일 때, 참 모두 거짓일 때만 거짓을 나타낸다. 피연산자 1이 참일 경우 연산은 피연산자1만 하고 넘어간다.

#### NOT 연산자

피연산자 1개의 논리를 반전시킨다. 참이라면 거짓을, 거짓이라면 참을 반환한다.

## instanceof

자바에서 어떤 객체가 어떤 클래스의 인스턴스인지 확인하려면 instanceof 연산자를 사용할 수 있다. instanceof 예약어 앞에는 객체를, 뒤에는 클래스(타입)를 지정해주면 연산 결과를 boolean 타입으로 반환해 준다. 

instanceof 연산자는 매개값의 타입을 조사할 때 주로 사용된다. 메소드 내에서 강제 타입 변환(Casting)이 필요할 경우 반드시 매개값이 어떤 객체인지 확인하고 안전하게 강제 타입 변환을 해야 한다.

## assignment(=) operator

대입 연산자는 변수에 값을 대입할 때 사용하는 이항 연산자이며, 피연산자들의 결합 방향은 오른쪽에서 왼쪽이다.

또한, 앞서 살펴본 산술 연산자와 결합한 다양한 복합 대입 연산자가 존재한다.

## 화살표(->) 연산자

삼항연산자 및 화살표연산자 모두 가독성을 해친다고 생각한다. 대신 얻는 것은 내 손이 조금 편해진다.


## 3항 연산자

삼항연산자: 구성은 "조건식 ? 참일때 수행 : 거짓일때 수행" 이다. 삼항 연산자 이지만, 엑셀(?)처럼 추가적으로 조건을 더 달아줘도 최종 대입연산자를 통해 할당되는 형만 일치한다면 지장은 없다. 

## 연산자 우선 순위

1. 산술 > 비교 > 논리 > 대입 (대입은 가장 마지막에 수행된다.)
2. 단항(1) > 이항(2) > 삼항(3) 단항 연산자의 우선순위가 이항 연산자보다 높다
3. 단항 연산자와 대입 연산자를 제외한 모든 연산의 진행방향은 왼쪽에서 오른쪽이다.