# 5주차: 클래스

## 목표

자바의 Class에 대해 학습하세요.

## 학습할 것
- 클래스 정의하는 방법
- 객체 만드는 방법 (new 키워드 이해하기)
- 메소드 정의하는 방법
- 생성자 정의하는 방법
- this 키워드 이해하기

### 클래스 정의하는 방법

자바에서는 어떤 프로그래밍이든 클래스 안에 속해있는데 클래스란 변수나 메서드를 모아둔 틀 또는 그릇과 같은 것이다.

프로그램을 만들 때는 구조를 파악하기 쉽도록 프로그램을 분할하는데 그때 우선 클래스 단위로의 분할을 고려한다.

예를 들면 학생의 점수를 관리하는 프로그램은 '학생' 이라는 개념을 클래스화 한다.

```
class Student {
    String name;
    int score;
    static final int MAX_SCORE = 100;
}
```

클래스는 class 블록 내에 유지시킬 변수를 선언하여 만든다.

클래스가 갖는 변수를 '필드' 라고 부른다. ex) name, score, MAX_SCORE(상수 필드)

### 객체 만드는 방법 (new 키워드 이해하기)

클래스를 선언하는 것은 설계도를 만드는 것이기 때문에 실제 제품인 객체를 만들어야 한다. 

클래스로부터 객체를 만드는 방법은 일반적으로 new 키워드를 사용한다.

```
class TV {
  
}

class TvTest {
    public static void main(String[] args) {
          TV tv1 = new TV();  
      tv.volumeDown();
      tv.channelUp();

      Tv tv2 = new TV();

      }
}
```

new 연산자에 의해 객체가 메모리 공간에 할당되고 대입 연산자에 의해 객체의 주소 값이 참조 변수 tv에 저장되며, 이 참조 변수를 이용하여 객체에 접근할 수 있다.

또한 그림에서 볼 수 있듯이 객체마다 독립적인 메모리 공간을 가지고 있다.

객체를 인스턴스라고 부르기도 하는데 크게 보면 객체와 인스턴스는 같은 말이라고 봐도 무방하다. 
하지만 객체는 모든 인스턴스를 포함하는 포괄적인 의미를 갖고 있으며, 인스턴스는 어떤 특정 클래스로부터 만들어진 것인지를 강조하는 보다 구체적인 의미를 가지고 있다.


### 메소드 정의하는 방법

#### 메소드란? 

특정 작업을 수행하는 일련의 문장들을 하나로 묶은 것이다. 어떤 값을 입력하는 입력 값으로 작업을 수행해서 결과를 반환한다. 메소드는 입력값 또는 결과값이 없을 수도 있고, 입력값과 결과값이 모두 없을 수도 있다.

- 메소드는 크게 선언부와 구현부로 나눠져 있다
- 접근제어자 : public, private, protected, default 중에 하나가 올 수 있다.
- 반환 타입은 `return` 하는 변수의 타입과 같아야하며, 반환할 값이 없으면 반환 타입을 `void` 로 사용해야 한다.
- 매개변수의 개수는 제한이 없으며, 매개변수가 없을 경우 괄호() 안에 아무것도 적지 않는다.
- `return` 은 단 하나의 값만 반환할 수 있다.

```
// 반환 값이 있는 메소드
public int add (int a, int b){
	int result = a + b;
	return result;       // 호출한 메서드로 결과를 반환한다.
}

// 반환 값이 없는 메소드
public void print (int a, int b){
	int result = a + b;
	System.out.println(result);	
}
```


### 생성자 정의하는 방법

#### 생성자란?

생성자는 new 연산자로 호출되는 특별한 중괄호 { }블록이다. 생성자의 역할은 객체 생성 시 초기화를 담당한다. 필드를 초기화하거나, 메소드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 한다. 생성자는 메소드와 비슷하게 생겼지만, 클래스 이름으로 되어 있고 리턴 타입이 없다.

#### 기본생성자

모든 클래스는 생성자가 반드시 존재하며 하나 이상을 가질수 있다 우리가 클래스 내부에 생성자 선언을 생략했다면 컴파일러는 종괄호 블록 내용이 비어 있는 기본생성자(default constructor)를 바이트코드에 자동 추가시킨다.

그러나 클래스에 명시적으로 선언한 생성자가 한 개라도 있으면 컴파일러는 기본 생성자를 추가하지 않는다 명시적으로 생성자를 선언하는 이유는 객체를 다양하게 초기화하기 위해서 이다.

기본생성자 대신 우리가 생성자를 명시적으로 선언하려면 다음과 같이 작성한다

### this 키워드 이해하기

this 는 참조변수로 인스턴스 자신을 가리키는 변수이다. this 에는 자신의 인스턴스의 주소가 저장되어 있고, 모든 생성자와 인스턴스 메서드에 지역변수로 숨겨진 상태로 존재한다.

this 키워드를 사용하면 매개변수로 들어온 변수와 구분해서 사용할 수 있게된다. 그래서 this.limit = limit; 라고 작성할 수 있었던 것이다.

static 메서드에서는 this 키워드를 사용할 수 없다. 인스턴스 변수를 사용하지 못하는 이유와 마찬가지로 static 메서드를 사용하는 시점엔 인스턴스가 없을 수 있기 때문이다.